MetaWorld是声网为元宇宙社交场景打造的一站式解决方案，通过引入多元的虚拟形象和高保真的空间音效，并支持实时面捕，让语音互动更有趣、更有沉浸感，有效提升平台用户停留时长。
开发者无需 3D 游戏引擎开发能力即可在原生项目的基础上搭建元宇宙社交场景，实现以下功能：
- 房间内同步展示 3D 场景和虚拟形象。
- 虚拟形象支持捏脸换装，可以导入符合 Unity 规范的任意模型素材。
- 语聊者操控自己的虚拟形象在房间内移动，支持自定义动作脚本。
- 虚拟形象之间实时互动，包括聊天、一起看电影、一起 K 歌等。
- 为用户语音、背景音乐、伴奏增添空间感，还原现实听声辨位的效果。
- 用户可打开摄像头进行实时面捕，实现3D场景互动与视频面捕聊天的结合。

元宇宙社交房间房间提供以下默认角色：
- 玩家：进入房间后通过上麦成为玩家，有自己的虚拟形象并且对其他人可见，可以与其他玩家进行多人连麦互动。玩家可以打开摄像头，并选择进行虚拟面捕视频聊天或真人视频聊天，同时也能收到其他玩家的视频流。
- 游客：可以在 3D 场景里移动，有自己的虚拟形象但对其他人不可见，不能上麦。

你可以基于这些默认角色组合出超级管理员、房管等自定义角色。

## 方案优势

|  优势概述     |  详情          |
|--------------|---------------|
|  轻量化接入            | 场景等素材均在后台静默下载，千元机也可流畅运行。近期即将支持场景热更新。               |
|  无需游戏引擎开发能力            | MetaWorld将声网 SDK 和 Unity 游戏引擎能力整合在一起，开发者无需单独开发游戏引擎，在现有原生项目的基础上就能搭建元宇宙社交场景。               |
|  场景玩法丰富            |  基于MetaWorld提供的虚拟形象捏脸换装、实时面捕、3D KTV 等功能，开发者还可以进行灵活的自定义开发，实现 3D 场景中的各类玩法。              |
|  内容素材丰富            | 声网内容中心目前提供 3D 场景和虚拟形象，后续将增加虚拟道具、音乐、游戏脚本等内容。开发者无需单独对接内容厂商，直接从声网内容中心就能获取素材。               |
|  高音质沉浸式体验            | 根据虚拟形象的面部朝向、音源朝向以及空间位置渲染音效。支持 48 kHz 全频带采样，还原声音高保真度。               |

## 支持功能

MetaWorld解决方案提供以下核心功能：

|功能	|描述|
|-------|----|
| 实时音频互动      |  超低延时下，玩家实时接收对方的音频流与视频流，游客实时接收玩家的音频流与视频流，保证流畅的音视频互动。    |
| 虚拟形象捏脸换装      |  玩家和游客都可以在创建角色时进行虚拟形象的换装和捏脸，包括用于3D场景互动的全身模型与用于面捕视频聊天的高精度脸部模型细节，打造专属于自己的 avatar。    |
| 虚拟形象同步渲染      | 玩家和游客可以操控自己的虚拟形象在 3D 场景里行走、喝咖啡、跳舞、蹦迪等，还可以使用炫光、开车等进场特效。房间内的画面会根据用户的操作同步渲染。     |
| 虚拟面捕视频聊天      |   玩家可开启摄像头，并选择进行虚拟面捕视频聊天或真人视频聊天，同时也能收到其他玩家的视频流。实时面捕时使用高精度模型，无需穿戴设备即可精准识别表情。   |
| 媒体播放器      | 支持播放本地和在线音视频文件，覆盖主流音视频文件格式。     |
| 3D KTV      | 玩家可以在 3D 场景中使用[在线 K 歌房]()的完整功能，实现点歌、唱歌等 3D KTV 的玩法，曲库涵盖海量正版数字音乐。     |
| 空间音效          |  <li>用户的空间音效：指定范围内的用户可以互相听到声音，范围外的人声会模糊处理，营造“窃窃私语”的效果。<li>媒体播放器的空间音效：在整个房间内播放背景音、伴奏等音乐文件时，不同位置的用户感受到不同的空间音感。            |



## 支持平台

搭建MetaWorld场景需要使用声网Meta SDK、游戏引擎组件和声网内容中心。

| 模块       |  实现功能      |
|-------|------|
|  声网Meta SDK      |  实时音频互动，提供空间音效功能。      |
|  游戏引擎组件      |   渲染房间内的 3D 场景和虚拟形象，实现虚拟形象之间的互动。     |
|  声网内容中心      | 提供元语聊场景所需的素材，包括 3D 场景、虚拟形象、动作脚本等。       |

## 计费

联系 sales@agora.io 了解计费详情。